# 1장 - 자바스크립트 소개
## 개념 및 특징
- 자바스크립트는 **웹의 프로그래밍 언어**.
- 웹사이트의 절대 다수가 자바스크립트를 사용하고, 데스크톱과 태블릿, 스마트폰에서 동작하는 최신 웹 브라우저는 모두 **자바스크립트 인터프리터를 내장**하고 있음.
- 자바스크립트는 **객체 지향, 함수형 프로그래밍 스타일에 적합한 동적인 인터프리터 언어**. 
- 자바스크립트 코어에는 숫자, 텍스트, 배열, 세트, 맵 등을 다루는 최소한의 API가 정의되어 있지만, 입출력에 관한 부분은 정의되어있지 않음. 
 -> 입출력, 네트워크, 스토리지, 그래픽 같이 좀 더 발전된 가능은 자바스크립트가 임베드된 **호스트 환경**이 담당
#### * 호스트 환경
- 자바스크립트의 호스트 환경은 **웹 브라우저**. 사용자의 마우스 키보드 입력 받고, HTTP 요청 보내도록 허용, HTML, CSS 표시하는 것 허용
- 2010년 다른 호스트 환경 등장 = **"노드"**. 자바스크립트가 웹 벗어나 운영 체제 전체에 접근해 파일을 읽고 쓰고 네트워크를 통해 데이터 송수신, HTTP 요청을 보내고 받음. 

## 1.1 자바스크립트 탐험
### 자바스크립트 인터프리터
- 웹 브라우저 개발자 도구 콘솔 탭
- 노드 사용 : 노드 설치 후 터미널 창에 node 입력, 대화형 자바스크립트 세션 사용

## 1.4 예제: 글자 빈도 히스토그램 (보기!!) 

# 2장 - 어휘 구조
프로그래밍 언어의 **어휘 구조는 그 언어로 프로그램을 작성할 때 지켜야 할 기본적인 규칙의 집합**
## 2.1 자바스크립트 프로그램의 텍스트
- 키워드, 변수, 함수 이름, 기타 식별자 대소문자를 일관적으로 써야 함
- 자바스크립트는 토큰 사이의 공백, 줄바꿈을 무시함 (줄바꿈 예외 있음) 
- 스페이스 문자 외에 탭, 
## 2.2 주석 - //, /* */
## 2.3 리터럴(literal) - 프로그램 안에 직접 쓴 데이터 값
## 2.4 식별자와 예약어
- 식별자 = 이름. 자바스크립트에서 식별자는 상수, 변수, 프로퍼티, 함수, 클래스 이름, 일부 루프의 라벨로 사용. 
*식별자는 반드시 '글자(알파벳)', '_', '$' 기호로 시작, 숫자, 예약어 X
- 예약어 : 예약된 키워드로 상수, 변수, 함수, 클래스 이름으로 사용할 수 없음 (if, while, for 등)
## 2.5 유니코드
- 자바스크립트 프로그램은 유니코드 문자셋으로 작성됨. 유니코드 문자는 모두 문자열, 주석에 사용할 수 있음
- 유니코드 문자 전체를 정확히 표시, 입력 처리할 수 없는 구형 프로그래머, 시스템 지원을 위해 이스케이프 시퀀스(escape sequence) 정의. 
- 유니코드 이스케이프는 자바스크립트 문자열 리터럴, 정규 표현식 리터럴, 식별자에 사용(키워드 X)
* \u + 16진수 숫자 4개(0-9, A-F) or 1~6개의 16진수 숫자를 중괄호 안에 씀(이모지처럼 16비트 대응) 
- 자바스크립트 프로그램에서 유니코드 문자 쓸 때 **유니코드 정규화** 과정 필요. 
ex) 전화번호 비교 010-1234-5678 === 01012345678. 하이픈 제거, 같은 정식 형태로 통일
## 2.6 세미콜론 - 코드의 의미를 명확히 하는 데 중요
- 자바스크립트가 줄바꿈을 세미콜론으로 취급하는 경우  = 줄바꿈 다음에 오는 공백 아닌 문자를 현재문에 이어진다고 판단할 수 없을 때 
```
let a
a 
=
3
console.log(a) // => let a; a = 3; console.log(a); 

let y = x + f
(a+b).toString() // => let y = x +f(a+b).toString();
```

'(, [, /, +' 로 시작하는 문은 이전 문이 계속되는 것으로 해석 => 방어적 세미콜론을 써서 정확히 동작하도록 할 수 있음
```
let x = 0 
; [x,x+1,x+2].forEach(console.log) 
```

### 예외
1) return, throw, yield, break, continue
2) ++, -- 연산자. 후위 연산자로 사용시 적용할 표현식과 같은 행에 써야함
3) 화살표 함수 =>는 반드시 매개변수 리스트와 같은 행에 있어야 함
